# Курс Vue.js

Задачник курса Vue.js на learn.javascript.ru.

## Использование задачника

Инструкция по работе непосредственно с задачником подробно описана во введении в [0-module/README.md](./0-module/README.md).

## Работа с репозиторием

#### Подготовка

Перед началом работы требуется установить все необходимые npm пакеты. Они понадобятся для запуска и проверки решений.

```
npm install
```

#### Скрипты

- `npm test` - тестирование всех задач;
- `npm test M-T` - тестирование задачи `T` в модуле `M` (`M-module/T-task`);
- `npm run serve` - запуск локального сервера для ручного тестирования;  
    Можно открыть `index.html` задачи по адресу `http://localhost:5000/M-module/T-task`; 
- `npm run vue-serve` - запуск сервера разработки для ручного тестирования задач со сборщиком;
    Можно разрабатывать Vue приложение через WebpackDevServer и открывать задачу по адресу `http://localhost:8080/M-module-T-task`.

#### Ручное тестирование и отладка

Если задача простая и у неё есть тесты, вы можете написать решение, протестировать его и сдать решение через задачник. 
Но иногда решение задачи хочется отлаживать, проверять вручную. Для этого в каждой задаче есть возможность проверять задачу в браузере.  

##### Задачи без сборки

Решение задачи без сборки можно проверить, открыв `index.html`. Но просто открыть HTML документ в браузере как файл не получится из-за политик безопасности браузера в использовании EcmaScript модулей. Потребуется запуск локального сервера:
1. В корне репозитория выполните команду `npm run serve`;
2. Откройте сайт по ссылке из терминала (или из буфера обмена);
3. Выберите нужный файл, например `0-module/1-task`, или сразу откройте  
    http://localhost:5000/0-module/1-task ;
4. После изменения файлов решения обновите страницу.

##### Задачи со сборкой

Начиная с третьего модуля мы начнём разрабатывать с использованием инструментов сборки. 
1. В корне репозитория выполните команду `npm run vue-serve`;  
    Выполнится запуск Webpack DevServer через vue-cli-service.
2. Откройте страницу, соответствующую решаемой задачи, например,  
    http://localhost:8080/3-module-1-task ;
3. После изменения файлов решения страница должна обновиться автоматически с помощью HMR.

## Разработка проекта

В течение курса вы будете разрабатывать проект. На третьем занятии вам потребуется создать для него свой репозиторий.

В некоторых задачах вам потребуется выполнить часть вашего проекта. Эти задачи также описаны в этом задачнике, но решать вы их будете в своём репозитории с вашим проектом. В качестве решения в этом репозитории потребуется приложить ссылку на commit с решением.

К концу курса у вас должен получиться репозиторий с законченным проектом.

## Meetups API

При разработке проекта и в решении задач мы будем использовать API сервиса митапов.

Документация API доступна по адресу: https://course-vue.javascript.ru/api

Есть два варианта использования API:
1. Использование публичного API на https://course-vue.javascript.ru/api.
    - База Данных сбрасывается каждые 15 минут;
    - Может параллельно использоваться несколькими студентами.
2. Разворачивание локальной версии сервера. Для этого требуется клонировать репозиторий
    https://github.com/javascriptru/course-vue-backend и следовать инструкции в README.
